
2.8 Практическая работа
Цели практической работы
Освоить навык установки Linux на виртуальную машину:

научиться устанавливать виртуальную машину VirtualBox.
освоить установку операционной системы Linux на VirtualBox.


Что нужно сделать
Установите Debian 12 на VirtualBox и продемонстрируйте этапы процесса установки при помощи скриншотов, а именно:

подключение ISO к VirtualBox,
выбор локализации,
имя учётной записи,
разметку диска,
установку загрузчика,
первый удачный логин в систему.


Советы и рекомендации
Следуйте действиям, указанным в инструкции по установке, с которой вы познакомились во время изучения модуля:

Установка Virtual Box 
Установка Debian


Критерии оценки
Принято: 

В документе есть все необходимые скриншоты.
Этапы процесса установки указаны верно.
Установка завершена успешно.
На доработку:

В документе есть не все скриншоты.
Отсутствуют пояснения.
Установка не завершена.


Как отправить работу на проверку
Сделайте скриншоты.
Вставьте их в Google Docs.
Над каждым скриншотом укажите название этапа в соответствии со списком в задании.
Откройте в документе доступ для комментирования по ссылке.
Пришлите ссылку через форму ниже.