Текст
Переночевав в гостинице Гуаякиля, мы сели к агенту в машину и поехали на судно в Пуэрто Боливар. Доехали вопреки 
ожиданиям быстро, примерно за 3-4 часа. Погода была пасмурная, и, даже не смотря на то, что мы находимся недалеко от 
экватора, было прохладно. Почти всё время, пока мы ехали, по обе стороны дороги были банановые плантации, но всё равно 
в голове не укладывается: эти бананы грузят на суда в нескольких портах Эквадора десятками тысяч тонн каждый день, 
круглый год. Это ж несчастные бананы должны расти быстрее, чем грибы.

 

Дороги
Дороги в Эквадоре практически идеальные, хотя населённые пункты выглядят очень бедно. На дорогах много интересных 
машин, например очень много грузовиков — древних Фордов, которые я никогда раньше не видел. А ещё несколько раз на 
глаза попадались старенькие Жигули, а ещё, если кого-то обгоняешь, и есть встречная машина, она обязательно включает 
фары. На больших машинах — грузовиках и автобусах — обязательно красуется местный тюнинг: машины разукрашены, либо 
в наклейках, и обязательно везде огромное множество светодиодов, как будто новогодние ёлки едут и переливаются всеми 
цветами.

 

Судно
На первый взгляд судно неплохое, в относительно хорошем состоянии, хотя и 92 года постройки. Экипаж 19 человек: 11 
русских и 8 филиппинцев, включая повара. Говорят, периодически становится тоскливо от его кулинарных изысков. 
Филиппинцы здесь рядовой состав, за ними постоянно нужно следить, чтобы не натворили чего. Среди них только один 
матрос, по-настоящему ответственный, и с руками из нужного места, всё понимает с полуслова. Остальные — типичные 
трудяги. А ещё один из них — опасный человек, в том плане, что легко впадает в состояние ступора и отключает мозг: был 
случай, когда он закрыл одного матроса в трюме, тот орал и тарабанил внутри, это заметил боцман, начал орать на этого 
персонажа, который, в свою очередь, испуганно выпучив глаза, трясущимися руками продолжал закручивать барашки. В 
итоге боцман его отодвинул и выпустил матроса из трюма. Общение на английском языке, но из-за акцента не всегда с 
первого раз понятно, что филиппинцы говорят, особенно по рации. Например, говорит он тебе: «Бикарпуль! Бикарпуль!». А 
потом, когда уже поздно, выясняется, что это было «Be careful!»
