6.5 Итоги пройденных тем. Проверьте себя
Описание
Это задание для самостоятельного выполнения, его не нужно сдавать на проверку.



Цель практической работы
Научиться работать с дисками и файлами в терминале.



Что нужно сделать
Создайте папки и файлы в ОС и отмонтируйте их. 

Создайте в домашней папке путь skillbox/storage.
Создайте файлы file1 и file2 в папке storage.
Выполните ls -l skillbox/storage. 
Создайте в домашней папке пользователя папку mnt.
Подмонтируйте папку storage в папку mnt в домашней директории.
Выведите содержимое папки mnt, находящейся в домашней директории пользователя. 
Отмонтируйте папку storage.
Выведите содержимое папки mnt, находящейся в домашней директории пользователя. 
Выведите список устройств в системе.
Отметьте на нём одно дисковое устройство и одно устройство, соответствующее разделу диска.
Создайте папку для монтирования флеш-карты usb/mnt.
Подмонтируйте флеш-карту к mnt.
Удостоверьтесь, что флеш-карта подключилась, путём вывода файлов.
Отмонтируйте флеш-карту.


Советы и рекомендации
Наиболее часто ошибки случаются на этапе монтирования. Каждый раз на этом этапе рекомендуем вам убедиться, что:

папка, которую вы хотите монтировать, существует;
для монтирования папки вы используете команду mount –bind (чтобы узнать, как работать с командой, ознакомьтесь со статьёй «Монтирование диска в Linux»);
название папки указано корректно. 


Самопроверка
Ответы вы найдёте в файле «Диски и файловые системы. Ответы к практическому заданию». Рекомендуем не открывать его, пока вы не попробуете выполнить практическую работу самостоятельно.