7.5 Практическая работа
Цель практической работы
Закрепить на практике полученные знания о файловой системе и попробовать восстановить удалённые файлы. 


Что нужно сделать
Создайте файл и получите подробную информацию об inode этого файла. 
Получите информацию о файловой системе диска виртуальной машины и о геометрии двух разделов: один из них должен включать в себя суперблок. 
«Подмонтируйте» флешку к виртуальной машине. Создайте два любых файла, удалите их и проведите процедуру восстановления файлов. Обратите внимание, что восстановить файлы получится не у всех. Тем не менее важно убедиться, что вы сделали необходимые шаги. 

Советы и рекомендации
Для того, чтобы провести процедуру восстановления файлов, рекомендуем познакомиться с этой статьёй https://losst.pro/vosstanovlenie-udalennyh-fajlov-linux.


Что оценивается
Принято:

все задания выполнены, каждый шаг зафиксирован на скриншоте, для каждого скриншота есть краткое пояснение;
информация об inode получена;
информация о файловой системе диска виртуальной машины получена;
флешка «подмонтирована» к виртуальной машине;
совершены действия, которые подтверждают попытку восстановления файлов.
На доработку:

выполнены не все задания, отправлены не все скриншоты, нет пояснений ко всем или нескольким шагам;
информация об inode, файловой системе диска виртуальной машины, не получена;
флешка «подмонтирована» с ошибкой или не «подмонтирована» вовсе;
действия по восстановлению файлов не были осуществлены.


Как отправить работу на проверку
Отправьте через форму ниже файл, где будут описаны использованные вами команды и утилиты, а также скриншоты, подтверждающие выполнение необходимых действий: 

для пункта 1 — скриншот с информацией об inode файла;
для пункта 2 — скриншот с общей информацией о файловой системе и один-два скриншота с информацией о разделах; 
для пункта 3 — пять-восемь скриншотов процесса восстановления файлов с кратким пояснением действий.